4) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente. 
Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. 
Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.

Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

primeiro deixaria o interruptor 1 ligado por um tempo suficiente para aquecer a primeira lâmpada, então desligaria esse interruptor e ligaria o segundo e ja iria fazer a minha primeira ida para a sala das lâmpadas,
então a lâmpada que estiver acesa é porque o segundo interruptor controla essa lâmpada, 
a lâmpada que estiver apagada e um pouco aquecida o primeiro interruptor controla essa lâmpada, e a lâmpada que estiver apagada e desligada é o terceiro que controla,
sendo assim não é necessário realizar a segunda ida para descobrir qual interruptor controla cada lâmpada.